---
title: "Домашнее задание 1"
author: "Е. Тымченко"
date: 2023-05-03
categories: ["R", "Эконометрика"]
tags: ['Статистика', 'Теорвер']
---

Литература для самостоятельной подготовки:
* Bremaud, P. главы 1-5. *Или* (менее подробно) Анатольев, глава 1-3.
* Для поднотовки к следующему занятию  - Greene, главы 2-3.2.2 включительно *или* МКП, главы 1-2.3 включительно. *Или* (чуть сложнее) Анатольев, глава 4.

# Решите 6 из 8 заданий по выбору:

### Задание 1

> Пусть `\(X_1,X_2,...,X_n\)` - независимые одинаоково распределённые случайные величины с дисперсией 2, `\(\bar{X}\)` - среднее в `\(X_1,...,X_n\)`. Чему равно среднее квадратическое отклонение `\(\bar{X}\)`? Напишите код или решите аналитичсески исходя из свойств дисперсии независимых величин.

### Задание 2

>
* Запрограммируйте пример с доской Гальтона с параметрами `\({исходы = \{1, 2,...,12\}, p = 1/2}\)`. 
* Проведите численный эксперимент с 10000 шариками.
* Нарисуйте гистограмму получившегося распределения.
* Опишите, как изменится распределение при `\(p = 0.4\)`.

### Задание 3

> Закончите формальное доказательство ЗБЧ (сходисость по вероятности) для первого примера из лекции. Укажите произвольный `\(\varepsilon\)`, покажите, что с ростом k ошибка становится меньше `\(\varepsilon\)`.

### Задание 4

> Вопрос на понимание теории: `\(f(x)\)` - какое-то дискретное распределение. Какова вероятность, что `\(a \leq X \leq b\)` в терминах кумулятивной функции распределения?

### Задание 5

> 
* Определите распределение исходных данных о доходах из лекции. 
* Оцените параметры этого распределения.
* Насколько хорошо теоретическое распределение описывает данные? Воспользуйтесь тестом Колмогорова-Смирнова.
* Опишите своими словами, как устроен этот тест.

### Задание 6

>
* Возьмите данные из последнего примера к лекции. Проведите random permutation test для разницы в результатах между вторым и первым тестом по математике.
* Важно ли всегда пользоваться ЦПТ или зачастую она нужна просто для удобства?

### Задание 7

> Проводятся выборы президента. Мы знаем, что за кандидата Васю готовы проголосовать 40% населения. Допустим, мы проводим уличный опрос среди 500 случайных прохожих. Какова вероятность, что 400 из них не готовы проголосовать за Васю? 
* Решите аналитически.
* Решите численными методами.

### Задание 8

> Возьмите [данные о клиентах банка.](https://www.kaggle.com/datasets/sakshigoyal7/credit-card-customers) Самостоятельно сформулируйте гипотезу (не обязательно она должна быть связана с оттоком клиентов, проявите творчество). Проверьте гипотезу любым существующим статистичческим методом. Кратко опишите свои результаты.
